JOURNAL DE BORD 
PROJET POO PH BA2 
DAVID ROSSBOTH, LEONARD LEBRUN


Chapitre 1:     27/02/2020
  
  L'aventure peut commencer. Les programmeurs se sont coordonnés via les outils Github et Gitbash, c'est donc armés jusqu'aux dents
  qu'ils répondent à l'appel.


Chapitre 2:     28/02/2020

  C'est donc après un premier jour de préparation, que nous avons commencé à coder. Le fichier Vecteur.h définissant la classe Vecteur
  a été écrit en premier, favorisant avant tout la simplicité et la sobriété, supposant que ce soit une classe fondamentale du projet.
  Ceci permettra de ne pas avoir de détails superflus (comme des unités) dont on devrait prendre compte durant le reste de la conception.
  Après une première écriture de Vecteur.cpp entreprise par David, Leonard a nettement amélioré le code pour parvenir à la dernière
  version du code.
  Leonard, motivé, a essayé de maîtriser une interface graphique.

  
  

