JOURNAL DE BORD 
PROJET POO PH BA2 
DAVID ROSSBOTH, LEONARD LEBRUN


Chapitre 1:     27/02/2020
  
  L'aventure peut commencer. Les programmeurs se sont coordonnés via les outils Github et Gitbash, c'est donc armés jusqu'aux dents
  qu'ils répondent à l'appel.


Chapitre 2:     28/02/2020

  C'est donc après un premier jour de préparation, que nous avons commencé à coder. Le fichier Vecteur.h définissant la classe Vecteur
  a été écrit en premier, favorisant avant tout la simplicité et la sobriété, supposant que ce soit une classe fondamentale du projet.
  Ceci permettra de ne pas avoir de détails superflus (comme des unités) dont on devrait prendre compte durant le reste de la conception.
  Après une première écriture de Vecteur.cpp entreprise par David, Leonard a nettement amélioré le code pour parvenir à la dernière
  version du code.
  Leonard, motivé, a essayé de maîtriser une interface graphique. Bilan mitigé toutefois.

  Dans la soirée, Léonard s'intéresse à la surcherge d'opérateur pour améliorer la maniabilité des vecteurs.


Chapitre 3:	05.03.2020
  
  Durant les jours qui se sont écoulés depuis la dernière mise-à-jour, nous avons essayé de pauffiner Vecteur.cpp et son header pour
  que les opérateurs +=, -= et *= marchent. Une fois leur efficacité démontrée, nous avons remplacé le coprs des opérateurs +, - et *
  pour qu'ils dépendent des opérations élémentaires récemment créées.

  Ainsi, les seuls moyens de faire des opérations arithmétiques sur les vecteurs sont les opérateurs surchargés.

  Nous sommes donc heureux de pouvoir passer à la suite, sachant que notre classe Vecteur est opérationnelle.

  
  

