JOURNAL DE BORD 
PROJET POO PH BA2 
DAVID ROSSBOTH, LEONARD LEBRUN


Chapitre 1:     27/02/2020
  
  L'aventure peut commencer. Les programmeurs se sont coordonnés via les outils Github et Gitbash, c'est donc armés jusqu'aux dents
  qu'ils répondent à l'appel.


Chapitre 2:     28/02/2020

  C'est donc après un premier jour de préparation, que nous avons commencé à coder. Le fichier Vecteur.h définissant la classe Vecteur
  a été écrit en premier, favorisant avant tout la simplicité et la sobriété, supposant que ce soit une classe fondamentale du projet.
  Ceci permettra de ne pas avoir de détails superflus (comme des unités) dont on devrait prendre compte durant le reste de la conception.
  Après une première écriture de Vecteur.cpp entreprise par David, Leonard a nettement amélioré le code pour parvenir à la dernière
  version du code.
  Leonard, motivé, a essayé de maîtriser une interface graphique. Bilan mitigé toutefois.

  Dans la soirée, Léonard s'intéresse à la surcharge d'opérateur pour améliorer la maniabilité des vecteurs.


Chapitre 3:	05.03.2020
  
  Durant les jours qui se sont écoulés depuis la dernière mise-à-jour, nous avons essayé de paufiner Vecteur.cpp et son header pour
  que les opérateurs +=, -= et *= marchent. Une fois leur efficacité démontrée, nous avons remplacé le corps des opérateurs +, - et *
  pour qu'ils dépendent des opérations élémentaires récemment créées.

  Ainsi, les seuls moyens de faire des opérations arithmétiques sur les vecteurs sont les opérateurs surchargés.

  Nous sommes donc heureux de pouvoir passer à la suite, sachant que notre classe Vecteur est opérationnelle.


Chapitre 4:    08.03.2020

  Ainsi, nous avons travaillé sur les méthodes en lien avec les matrices 3x3. Léonard a commencé par écrire les méthodes les plus
  simples (*= pour la multipliction par scalaire, +=, etc) en les inscrivant directement sous forme d'opérateur. Il s'est aussi chargé
  de la création des constructeurs pour les Matrice3.

  Une fois qu'il avait terminé, David s'est posé la question de comment créer les méthodes det() et surtout inv(). Il s'est donc plongé
  dans son cours d'algèbre. Il savait que la méthode la plus simple de procéder aurait juste été de faire une énorme formule pleine de
  copier-coller. Mais cela aurait été inintéressant.


Chapitre 5:    14/03/2020

  C'est ainsi munis de la classe matrice que nous continuous, optimistes, le projet. Léonard développe la classe Toupie, tandis que David travaille sur
  Integrateur.

  Nous avons fait un choix crucial: nous décidons que l'intégrateur modifie la toupie, mais aussi que la toupie n'est pas le seul type d'objet modifiable
  par un intégrateur. En effet, nous pourrions imaginer une bille, lancée dans les airs, une masse attachée par un ressort. Plus généralement, n'importe
  quel objet (même purement mathématique) qui possède une équation différentielle régissant son évolution, que l'on essaierai d'approcher numériquement à
  l'aide de méthodes de résolution numériques comme avec la méthode d'Euler-Cromer. Cette classe s'appelle "Integrable", dont héritent les toupies puisqu'
  elles sont intégrables.

  De plus, tout intégrateur est considéré comme une machine à résoudre des équations différentielles. On le met donc à un temps donné, et, en l'aidant à 
  faire monter son temps, tout en le plaçant à une position initiale (t0, x(t0), x'(t0)) et, par x''(t)=f(t, x(t), x'(t)), nous avons les conditions 
  initiales et la loi du mouvement des vecteurs paramètre et vitesse

  L'intégrateur de Newmark a, de plus déjà été écrit par David.


Chapitre 6:    28/03/2020

  Pendnat la première semaine de confinement, où nous avons profité de notre avance pour ne pas être aussi investi dans le projet, Léonard a créé une classe
  Unittest, permettant de faire des tests de chaque classe. Les tests créent des fichiers qui nous disent si les tests se sont bien passés comme prévu. Il a
  préparé ceci pour Vecteur, Matrice3.

  Nous avons d'ailleurs changé d'IDE : nous sommes passés de CodeBlocks à CLion, suite aux suggestions d'une amie commune.

  Durant cette semaine, nous avons fait les exercices 8 et 9. Léonard ayant des bases beaucoup plus solides en pointeurs que ne les a David, le premier
  a corrigé les erreurs exécrables de son ami.

  De plus, nous avons préparé les classes de test des intégrateurs avec la bille jetée dans les airs et avec l'oscillateur harmonique. Ces tests se sont bien
  montrés concluants. Nous pouvons désormais considérer l'intégrateur d'Euler-Cromer ainsi que la classe intégrable opérationnelle.

  Il ne nous reste plus qu'à terminer la classe test de l'exercice 9 pour terminer la semaine.



Chapitre 7 : 10/04/2020 

  Au lendemain de la victoire remportée par les étudiants libres sur l'ennui confinatoire qui a tenté d'asservir et dégrader la personne humaine,
  Léonard et David proclament à nouveau que leur projet sera le meilleur. C'est pour honorer ce serment que nos deux loubards s'engagent dans un sprint
  effréné qui devait durer trois jours (pleins). La répartition des tâches était telle: David devait affronter l'exercice P10 et ses terribles .pro, quand
  le L devait concevoir un launcher esthétiquement charmant. EDIT : ils ne se doutaient pas des épisodes à venir.


Chapitre 8 : 12/04/2020

  Au lendemain de deux jours pleins de setup pour utiliser Qt sur Clion complétement infructueux, le L s'avise finalement à adopter Qt Creator. La durée du sprint
  est allongée de deux jours avec celle du confinement, de deux semaines celui-là. Le D, d'une performance redoutable, terrasse avec brio l'exercice P10, ouvrant
  l'horizon pour de délicieuses simulations. Une réorganisation des répertoires est dans les cartons. La conception, de son côté, etst l'objet de passionnants
  brainstormings en visio.


Chapitre 9 : 13/04/2020

  2h du mat, j'ai des frissons. Je compile tout et je monte le son. Le launcher marche, Léa s'arrache, je suis tout seul, tout seul, tout seul. MAIS
  les gifs tournent. On est bien.


Chapitre 10 : 14/04/2020

  Grosse révision des .pro par le D pour réutiliser Qt-GL. Le L connecte les slots du launcher, le launcher initialise efficacement le SupportADessin.
  On attend impatiemment son frère, le Grillage. J'aime ce nom. On va l'appeler comme ça. Ca fait Arcade.

  
Chapitre 11 : 18/04/2020

  Après 4 jours de bataille acharnée, nos deux héros réussirent à dominer la bête : Le L avait, avec un succès remarquable, créé le launcher et l'avait
  connecté aux différents types de simulation (graphique et textuelle) et, de son côté, le D avait créé la visualisation graphique, en plus de permettre
  aux billes de rebondir.


Chapitre 12 : 31/05/2020

  Les extensions du projet se faisant techniques : trace, sauvegarde de données; il apparaît que ce n'est pas l'objet du launcher actuel de prendre en charge
  de telles fonctionnalités. Ultimate Toupie Simulator doit rester grand public, ou il mourra. En adéquation avec ce principe et pour souligner son identité,
  on ne le désignera plus qu'ainsi. Le terme "launcher" est d'arrière-garde. Son frère est en route, le tout juste baptisé Scientific Toupie Simulator. 


Chapitre 13 : 01/05/2020

  STS est né. Son interface minimaliste est à l'image des cortèges en période de confinement. Célébrons ceux qui travaillent en leur offrant le fruit du nôtre:
  un launcher permettant un paramétrage beaucoup plus précis.


Chapitre 14 : 18/05/20

  Après quelques semaines plus calmes, nos deux héros, ayant pris le temps de se reposer quelques semaines, ont repris sérieusement le projet. Ils étaient
  tellement investis qu'ils en oublièrent leur accolyte du premier jour : leur JOURNAL.txt.
  Le L, tel le virtuose de QT qu'il est devenu, a créé un launcher scientifique au projet, permettant un affichage en profondeur d'un type particulier d'objet
  physique. Puis, ce dernier coda la trace des toupies. Puis il créa un makefile, dossier vital au projet.
  Le D, dans son coin, s'occupait de la partie mathématico-phyisque du projet, s'assurant que les intégrateurs, la toupie conique, la toupie générale et la
  toupie chinoise se comportent de manière correcte.
  La première visualisation avec la tarce fut lancée et nos deux compères, larmes perlant aux coins des yeux, sourièrent, constatant que leurs efforts avaient
  porté leurs fruits. Ils terrassèrent le monstre qu'était le projet. Il ne fallait plus que ramener le trophée au village pour que l'on les acclame.
  C'est donc ce qu'ils firent, une fois les fichiers du projet transférés sur la machine virtuelle du CO. Le stress était intense quand la commande qmake ne
  voulait pas s'exécuter, mais, quelques minutes de débuggage plus tard, ScientificToupieSimulator se lança et alors, nos deux héros, satisfaits, sourièrent.

  Il ne leur reste plus que le peauffinage du code à faire, ainsi que de s'assurer que tout ce qui doit être dans le projet y est et ils auront tout terminé.


EPILOGUE : 28/05/20

  				Que d'aventures, que de souvenirs que nos deux héros pourront raconter à tout leur entourage.
				  Ils l'avaient fait : ils ont terminé le projet. Après une ultime bataille avec les toupies   
				chinoises, l'affichage du cône et une relecture du travail, ils se sont toux deux mis d'accord
				sur le fait que le projet était enfin terminé et que de le revisiter plus longtemps ne serait
				  				  plus aussi utile qu'avant.

				  Ainsi, ils retounèrent au village Moodle où ils déposèrent le trophée de guerre : le projet.
				       Puis ils retournèrent à leur endroit préféré, leur deuxième maison : la cafet PH.


									     FIN









